Общая идея Desktop Application SerpentLib
У многих людей есть своя домашняя библиотека, которая представляет собой каталог с файлами — электронными книгами в разных форматах.
Этот каталог может быть как то структурирован, например по жанрам. Но все равно, оперировать только файловыми путями весьма неудобно. 
Особенно в том случае когда количество книг большое, они могут принадлежать к разным жанрам и т.п. 
В этих слуачях возникает проблема поддержки своей библиотеки в адекватном состоянии, без дублирования файлов, 
с удобным поиском и инструментами для управления книгами (добавление, редактирование (информации о книге), удаление). 
Декстопное приложение SerpentLib — предлагает способ организации домашней библиотеки. Общая идея — есть база с книгами, 
причем сами файлы с книгами в базе не хранятся, в базе хранится только информация о книгах (название, авторы, жанры, теги и т.п.). 
Кроме того, в базе хранится и путь к файлу с этой книгой. Десктопное приложение работает с этой базой и предлагает интерфейс для взаимодейтсвия с ней:
    • Добавление книги, автора, жанра, тега и прочей информации, которая может быть привязана к книге.
    • Редактирование информации о книге. В том числе перенос файла фв другое место, в этом случае должен измениться путь к файлу.
    • Поиск книги. Должна быть развитая система фильтров, которая позволит найти книги удовлетворяющие сложным условиям. 
    Эти фильтры можно сохранять, применять, создавать новые и редактировать. В результате применения фильтров, возвращается список книг,
    удовлетвоярющих этому фильтру. Если список небольшой, то отображение происходит в табличном виде. 
    Если большой, то возможно в виде набора таблиц (постранично или в виде дерева — для каждой буквы алфаитва своя таблица.)
    • Удаление книги. В этом случае удаляется как информация о книге, так и сам файл с книгой.
Возможны некоторые массовые операции по работе с файлами книг:
    • Загрузка файлов из каталога. В базу будут загружаться все файлы (указанных книжных форматов, потому что в каталоге могут быть не только книги).
    Если удастся распарсить книгу и получить информацию о ней, то она заполнится автоматически. 
    Если нет, то для каждой книги нужно будет вводить ее данные (ну или пропускать, и добавлять потом).
    • Массовые изменения информации, наример — изменении файлового пути. Полезно если хотим изменить каталог с никгами или формат записи названия книг.
    • Массовые удаления.
Работа с базой — это важная часть приложения, но не самая главная ее особенность. 
При большом количестве книг в библиотеки, нужно организовать не только удобный поиск и хранение, но и сам процесс чтения книг. 
Для этих целей предлагается использвоать идею книжных шкафов.
Общая идея. Пользователь может создать в приложении несколько книжных шкафов (вкладок, стилизованных под книжный стеллаж \ шкаф). 
В каждый шкаф он может добавить несколько разных книг. 
Например, создается отдельный книжный шкаф для книг по работе, отдельный книжный шкаф с фантастикой и т.п. 
Это позволит организовать доступ и работу с нужными книгами, а не искать их постоянно в базе.
Десктопное приложение предлагает ряд операция для работы с этими стеллажами:
    • Создание стеллажа. При создании указывается его имя, комментарий. (Возможно размер).
    • Удаление стеллажа
    • Редактирование стеллажа — изменение информации о нем, не затрагивает книги, которые хранятся на стеллаже.
    • Загрузка книг на стеллаж. Запускается поиск книг с помощью фильтров. Выбираются некоторые книги и добавляются на данный стеллаж.
    • Автоматическое создание стеллажа. Запсукается поиск книг с помощью фильтров. Выбираются некоторые книги и автоматом создается для них отдельный стеллаж.
    • Редактирование выбранной книги на стеллаже — редактируется информация о книге.
    Измененная информация должна быть записана в базу, и другие стеллажи, если эта книга там тоже есть. (контекстное меню)
    • Удаление книги со стеллажа. Если мы дочитали книгу, то она удаляется со стеллажа автоматически. Или можно удалить ее в ручном режиме. 
    Книга из базы не удаляется. (контекстное меню)
    • Открытие книги. Мы можем выбрать какую книгу хотим открыть для чтения. Просмотр книги осуществляется при помощи внешних программ для чтения.
    (кнопка Enter на выделенной книге, или ЛКМ)
    • Просмотр информации о книге. На стеллаже книга будет представлять минимальную информацию, в целях экономии пространства экрана (стеллажа). 
    И нужно иметь возможность показать информацию о книге (полное название, авторов, описание, обложку и т.п.) 
    (Если задержать мышку на книге, то через некоторый промежуток времени всплывает окошко с информацией о книге)  (контекстное меню).
